perguntinha quando que eu realizo o estorno? Em que momento?
Em que período eu vou realizar o estorno do crédito do artigo sessenta e
sete do regulamento do estado de São Paulo ou da legislação do seu estado?
Em que momento,
No momento em que você realizar saída com isenção,
com o impedimento de manutenção de crédito,
Olha um exemplo Você comprou determinada mercadoria,
determinado insumo e se acreditou e agora comprou lá no mês de janeiro, se acreditou
e agora em dezembro
está acontecendo uma saída.
Cinco novecentos e onze, lembra o cinco novecentos e onze ou seis novecentos e onze,
que é a saída de amostra grátis sem manutenção de crédito.
Ou essa saída aconteceu agora em dezembro ou agora em novembro ou agora em agosto?
Bom, Então quando que eu vou fazer o estorno?
No momento em que eu dei a saída com a isenção, sem previsão de manutenção de crédito?
É este o momento
bom, comprou a mercadoria. Em agosto tava lá,
tá lá o insumo, tá lá a mercadoria pra eu revender
hoje.
Vamos imaginar no mês de dezembro eu identifiquei que aquela mercadoria peru,
quando que você vai se tornar?
No momento em que você identificou o perecimento, o roubo daquela mercadoria.
Então o momento que você tem que fazer o estorno é
o momento que você identificou que a mercadoria foi roubada,
que a mercadoria pereceu ou no momento em que houve a saída, com não incidência,
com base de cálculo reduzida com a isenção,
sem previsão de manutenção de crédito.
É naquele momento, é naquele período de apuração que você vai fazer o estorno.
Está bem o nosso regulamento. A pelo menos a minha legislação paulista tá?
Não, não,
contextualmente sobre este momento é a interpretação dos
dispositivos legais que eu mencionei pra vocês.
E se de tudo que eu comentei com vocês,
de tudo que eu comentei se eu não estornar o meu crédito, hein?
Vou fazer vistas grossas? Vou fingir que não vi
o que vai acontecer se eu não efetuar o estorno do crédito,
o que pode acontecer comigo?
Bom,
eu fui no meu regulamento de I. C. M S. Uma das coisas que nós já vimos é que, assim,
a essência do crédito é a minha saída tributada.
Se eu não estorno o crédito,
no período em que eu deveria ter estornado naquele período
eu paguei menos I c M S não é.
Peguei o meu artigo. O meu regulamento de I C M S, que dispõe sobre as penalidades
a vinte e sete inciso dois,
vai prever as penalidades ou a penalidade que o contribuinte do I, c M s eh eh sofrerá,
né?
As penalidades que o contribuinte de i c m S vai sofrer em caso do
crédito do i c M S As infrações relativas ao crédito do imposto Bom Oh!
Se você não estornou, o que você deveria ter? Estornado e a fiscalização te pegou
artigo quinhentos e vinte e sete, inciso dois Letra J
sua penalidade vai ser de cem por cento.
Crédito indevido do imposto em hipóteses não previstas nas anteriores,
incluída de falta de estorno, então você não e tornou
a sua penalidade a sua multa por descumprimento desse estorno cem por cento
Olha o inciso cinco do meu artigo Quinhentos e vinte
e sete olha outra infração que você pode ter uma penalidade
Inciso cinco Infrações relativas a documentos a documentos fiscais.
Lembra que você tinha que ter emitido a nota fiscal no
C F o p cinco novecentos e vinte e sete?
Porque muito provavelmente, se você não estornou
porque pereceu.
Você não emitiu a nota fiscal do C f o p cinco novecentos e vinte
e sete olha outra capitulação que o agente fiscal de rendas pode impor a você,
então vamos lá Falta de emissão de documento fiscal
multa equivalente a cinquenta por cento do valor da operação
não é do valor do imposto,
não é cinquenta por cento do valor do
imposto que seria devido naquele documento fiscal.
É uma penalidade em cima do valor da operação
e por último, não menos importante
porque estamos falando em alguns momentos de infração, ou melhor,
estamos falando em alguns momentos de estorno de crédito,
porque a mercadoria pereceu porque ela deteriorou se ou
porque ela foi roubada dentro do meu estabelecimento.
Qual é a outra penalidade que eu posso ter? O meu controle de estoque tá furado, não é?
Eu não dei baixa do meu estoque o fisco, ao identificar olha o bloco k. Hein, né?
Então o meu estoque físico
está com irregularidade. O regulamento de i C M S também prevê essa penalidade.
Dei uma olh, uma olhadinha depois no artigo Quinhentos e vinte e sete, inciso cinco,
e que vai dizer Oh, cê, tá completamente descontrolado.
Seu estoque está descontrolado Eu tô vendo porque eu tô vendo que olha só entrou cem
sem unidade sem quilos cem litros daquele produto,
isso fazendo a somatória das suas saídas. Eu tô vendo que só saíram
no ambiente descalço. Saíram noventa
e eu agora tô olhando fisicamente pro seu estoque e tô vendo que eu não dei nada.
Onde estão estas dez unidades faltantes?
O fisco vai dizer Oh,
seu controle de estoque está furado e ele vai te
autuar por esse descumprimento por esse descontrole de movimentação,
de mercadoria ou de insumo no seu estabelecimento.
Vocês viram a importância deste tema, que é estorno de crédito de I C M S.